Vamos planejar e implementar um projeto de DW na nuvem através de IAC

Objetivo: 
Não apresentar projeto e Sim Aprender

Saber implementar qualquer serviço em nuvem é relevante para qualquer profissional

terraform serve para criar a infraestrutura de forma automatizada e podendo interligar varios serviçoes em um projeto,
segurança, banco, vm, etc... em apenas uma estrutura.

Amazon Redshift, consegue construit um DW com todas as configurações necessárias para performance, acessoa via sql, ferramentas BI, automação via IAC,
Concorre com Google Big Query e Snowflake.
Redshift é mais completo e robusto e se integra aos serviços da Amazon AWS.

Para configurar no AWS precisamsos criar um cluster par ao Redshift.

1 - Identificador = Chave exclusiva,
2 - Escolher o tamanho do cluster.
3 - Tipo de nó e quantidade, mostra o preço estimado por nó.
4 - Funções do IAM para definir regras para usuários.
5 - VPC toda instancia fica dentro de uma vpc, e da pra configurar o ambiente de rede do nosso jeito por ela.
6 - configurações do Banco de Dados:
Configurações do banco, nome, porta, grupos de parâmetros.
7 - Manutenção:
usar a jantela de Manutenção padrão ou usar a própria ex de uso: backup, reindexação, cópia de tabela etc...
8 - Monitoramento:
Configurar o cloudwatuc para disparar um alarme para sempre que algo em especifico acontecer, como um exception esperado.
9 - Backup:
Através de snapshot, backup ocupa disco.